[음악: '화랑' 주제곡]
[비밀스러운 음악]
[거센 바람 소리]
(아로) 왜, 왜, 왜 이러시오
왜냐?
그야 여긴 어둡고
사람도 없고
자기도 좋으니까
[아로의 놀란 탄성]
[아로의 비명]
다음 얘긴 어떻게 돼?
건방진 놈!
[사람들의 비명]
[강성의 신음]
오, 좀 하는데?
[비장한 음악]
[여자들의 놀란 숨소리]
[사람들의 비명]
[날카로운 효과음]
[강성의 힘주는 소리]
(강성) 씨
(무명) 왕경에 들어온
천인을 베는 게 니들 법이면
이 선을 넘은 귀족을 패는 건 내 법이다
베고 싶으면 넘어와서 베
다 상대해 줄 테니까
[사람들의 겁먹은 숨소리]
(아로) 바깥이 저 지경인데
지금 잠을 자겠다는 게 말이 되오?
[헛웃음]
잘 모르는 모양인데
내 얘기로 누굴 잠들게 하는 건
불가능하오
쯧, 자다가도 벌떡 깨게 만들지
[아로의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
(삼맥종) 바깥이 저 지경인데
니가 여기 있다는 걸 기억이나 할까?
아마 여기서 죽어도 모를걸?
(아로) 지금 겁박하는 거요?
(삼맥종) 오늘 일당은 어디서 찾을 건가?
[아로의 헛웃음]
(아로) 내 아무리 형편이 궁하다고는 하나
[아로의 당황한 소리]
[짤그랑거리는 소리]
은편?
싫음 말고
[아로의 다급한 숨소리]
[힘주는 소리]
[삼맥종의 당황한 숨소리]
[아로의 힘주는 소리]
[삼맥종의 힘주는 소리]
(아로) 하, 하리다
근데 치사하고 더럽고 변태 같소만
- 하겠소
- 변태?
[아로의 한숨]
(아로) 대신 잠들 때까지만이오
내가 바라는 바야
[사람들의 비명]
[강성의 아파하는 신음]
(무명) 니가 넘은 거다
(강성) 이런, 씨!
[사람들의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[강성의 아파하는 신음]
[딱 때리는 소리]
[아파하는 신음]
야!
뭐 해
(수호) 친구가 저렇게 몸도 다치고
마음도 다쳤는데
씁, 너는 보면
참 싸가지와 더불어 의리도 없어
(기보) 뭐야, 씨
- (반류) 나서지 마
- (김신) 반류, 그래도...
[기보의 한숨]
(반류) 이런 판에 끼어들었다간
구정물만 튈 뿐이야
[피식 웃는다]
한심한 놈
[문 열리는 소리]
건방진 천인 놈이!
[사람들의 놀란 숨소리]
[강성의 아파하는 신음]
[강성의 거친 숨소리]
[툭 차는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[우두둑거리는 소리]
[강성의 아파하는 신음]
더 없나?
넘어올 놈
[사람들의 겁먹은 숨소리]
[무명의 한숨]
[차분한 음악]
(무명) 가자
(막문) 어
[막문의 힘겨운 신음]
(강성) 니들이 무사할 것 같아?
금군들이 니들 모가지를 잘라 줄 거다
(막문) 니가 좀만 늦게 왔어도
쟤들 나한테 싹 다 죽었어
(무명) 알아
(막문) 넌 진짜 미친놈이야
(무명) [웃으며] 알아
왜 그래?
아니, 뭘 봤는데
일단 가자
삼맥종의 얼굴을 본 천인이
왕경 안에 있단 말이냐?
(현추) 송구합니다
살려 둬선 안 된다
[어두운 음악]
(지소) 반드시 숨통을 끊어
(현추) 오늘 밤 안에 반드시 찾아야 한다
은밀히 움직여라
- 알겠느냐?
- (자객들) 네!
[한숨]
(안지공) 어, 이 사람
왔으면 들어오지, 왜 그러고 섰나?
[피주기의 한숨]
왜? 허리 때문에 온 거 아닌가?
아, 그...
제가 뭘 봤는데 아무래도 좀 찜찜해서요
보다니?
아무래도 그 물건을 본 듯합니다
그 물건이라니?
아가씨가 갖고 있는 그 목걸이 말입니다
(피주기) 아드님이 갖고 계시다는
그거요
어디서 봤나, 그걸?
[흥미로운 음악]
달빛마저 구름에 가린 어두운 밤
공자는 사람들의 시선을 피해
그토록 그리웠던 여인의 집으로 향했소
그러나 얼굴을 드러낼 수 없는 처지
(아로) 공자는 여인의 집을 월장해
도둑처럼 여인의 방에 숨어들었소
[차분한 음악]
주위는 한없이 어두웠지만
오히려 그 어둠이 편안했소
수많은 방들을 지나
공자는 그토록 찾아 헤매던
여인의 향기를 느낄 수 있었소
터질 듯한 가슴을 진정시키며
문을 여는 순간
눈앞에는 꿈에도 그리던 그 여인이
환한 미소를 지으며 서 있었소
(지소) 어쩌자고 여기를 온 것이냐!
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
[한숨]
또 잤어, 내가
[익살스러운 효과음]
[아로의 코 고는 소리]
[흥미로운 음악]
내가 더 무섭네
[피곤한 한숨]
[헛웃음]
(미루향) 어머
[흘러나오는 잔잔한 음악]
안지공께서 여기는 어쩐 일로?
내 좀 확인할 게 있어서 왔네
[웃으며] 말씀하시지요
천인 아이들이 왔었다고 하는데
혹시 어디로 갔는지 아는가?
아, 씁, 반 시진 전쯤 나갔는데
(미루향) 공자들과 난리통에
어디로 간 거까지야 제가 어찌 알겠습니까?
그 아이들...
어찌 생겼는지는 기억이 나는가?
음...
하나는 삿갓으로 얼굴을 가려서
잘은 못 봤지만
[웃으며] 둘 다 키가 컸습니다
의원님만큼이요
고맙네
[웃음]
(미루향) 어...
[문 여는 소리]
[옅은 한숨]
[문 닫는 소리]
[비장한 음악]
- (자객1) 저, 혹시...
- (상인) 예
- (자객1) 이 남자를 아시오?
- (남자1) 어, 왜 그러십니까?
(자객2) 용모가 비슷한 자가
동문 쪽으로 향하고 있다는 정보입니다
[말 울음]
(안지공) 그 말 좀 묻겠소
한 명은 삿갓을 썼고
(무명) 오늘은 이 근처에 숨어 있다가
내일 다시 알아보자
왕경에 와서 하루도 조용한 날이 없네
왜 그래
아무것도 아니야
아무것도 아닌 게 아닌데
빨리 말 안 하냐?
나...
아까 이거랑 똑같은 목걸이를 본 것 같아
[차분한 음악]
근데 막상 왕경에 와 보니까
비슷한 목걸이도 너무 많고
이런 목걸이가
몇 개나 더 있는지도 모르겠고
(무명) 하, 쯧
- 일어나
- 어디 가게?
몇 개나 됐건
봤으면 확인해 봐야 될 거 아냐
(무명) 어딘데?
너 바보냐?
여길 왜 왔는데
봤으면 가서 찾아야지
쯧, 에휴, 일어나
(파오) 왜 더 안 주무시고 나오셨습니까?
(삼맥종) 그 애가 나랑
같이 자려고 들어서 말이다
뭐, 어차피 종종 만나야 할 것 같기도 하고
다음에 또 해 줄까요?
아까 분명히 변태라고...
[당황한 숨소리]
요즘 너랑 내 사이가
너무 가깝다고 생각 안 하냐?
(삼맥종) 아, 난 부쩍 그런 생각이 드네
당분간 보기 싫어도 어쩔 수가 없습니다
(삼맥종) 왜? 아직 못 잡았어?
내 얼굴 본 그놈
걱정 마십시오
금위장이 해결할 것입니다
내가 걱정하는 게 그거야
금위장이 또 그렇게 해결할까 봐
[파오의 헛기침]
[다가오는 말발굽]
[의미심장한 음악]
[현추의 기합]
[의미심장한 효과음]
[삼맥동의 기합]
[말 울음]
폐...
아이
(막문) 아직 있겠지?
갔어도 사람들한테 물어보면
어디 사는지 알 수 있겠다
[막문의 웃음]
너 진짜 깜짝 놀란다
진짜...
진짜
예뻐
[무명이 피식 웃는다]
(무명) 아깐 아니라더니
이젠 누이 맞나 보네
(막문) 아이, 뭐 누가 오누이 아니랄까 봐
나를 쏙 빼닮았더라고
귀엽고
얼굴 작은 거까지
[막문의 웃음]
(무명) 키도...
[어두운 효과음]
[무명의 힘겨운 신음]
(막문) 왜 그래?
[어지러운 효과음]
[무명의 힘겨운 신음]
아...
(무명) 아이씨
[무명의 힘겨운 신음]
[어두운 효과음]
막문아
아, 나...
온 것 같아
이런 미친 새끼가, 안 돼
여기서 그럼 어떡하라고
[무명의 힘겨운 신음]
(막문) 안 돼
정신 차려, 어?
우리 누이 만나러 가야지!
[힘겨운 신음]
[울리는 말발굽 소리]
[울리는 심장 박동 효과음]
[무명의 힘겨운 신음]
[힘겹게] 어서 도망쳐
뭐?
도망치라고
[긴장되는 음악]
[말 울음]
(막문) 씨...
[막문의 힘겨운 신음]
[휙 베는 소리]
[무명의 신음]
개, 개, 개, 개, 개새야
[힘겨운 신음]
[현추의 기합]
[휙 베는 소리]
개새...
[무명의 힘겨운 신음]
(막문) 새...
[힘겹게] 오지 마
[막문의 다급한 숨소리]
(막문) 개, 개새야
[쿵 울리는 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[휙 베는 소리]
[막문의 힘겨운 신음]
(무명) 막문아
[슬픈 음악]
[막문의 힘겨운 신음]
(막문) 가, 가, 가...
가만, 가만, 가만히 있어
[막문의 거친 숨소리]
그래야 살아
[흐느끼는 소리]
[무명의 신음]
[휙 베는 소리]
[힘겨운 신음]
[새 지저귀는 소리]
(삼맥종) 결국 내가
이놈을 죽였구나
[힘겨운 신음]
(파오) 아직 숨어 붙어 있습니다
[쿵 울리는 효과음]
[무명의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[현추의 기합]
[무거운 음악]
[무명의 힘겨운 신음]
[무명의 신음]
[무명의 거친 숨소리]
[무명의 다급한 숨소리]
일어나
나...
두, 두고 가
[거친 숨소리]
시끄러워
나, 나는...
안 돼
나
너 안 버려
못 버려
일어나
[무명의 거친 숨소리]
(막문) 너, 너라...
너라도 살아, 살아
[떨리는 숨소리]
너
나야
(무명) 넌
나한테 부모고
형제고
내 몸이나 같아
니가 살면 나도 살고
니가 죽으면 나도 죽는 거야
일어나
일어나, 힘내
[무명의 힘주는 소리]
[가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[안지공의 떨리는 숨소리]
[막문의 힘겨운 신음]
손, 손대지 마
이거
(안지공) 이 아이 거냐?
[힘겹게] 네
(안지공) 이 목걸이 이거!
이 아이 거가 맞아?
말해라, 제발
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
선우야
애비다
선우야!
애비가 왔어
[막문의 힘겨운 신음]
[안지공의 떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[안지공의 다급한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[덜덜 떨리는 소리]
[안지공의 거친 숨소리]
왜 아무것도 안 해
(무명) 살려
[힘겨운 신음]
살리라고
[막문의 힘겨운 신음]
[떨리는 숨소리]
선우야
아...
아버...
아버지...
[안지공의 다급한 숨소리]
[막문의 힘겨운 신음]
보, 보고, 보고 싶었...
어요
[흐느끼는 소리]
[막문의 힘겨운 신음]
선우야
(무명) 안 돼
안 돼, 막문아
[안지공의 울음]
(무명) 안 돼!
안 돼!
- 선우야!
- (무명) 안 돼! 막문아!
안 돼!
[무명의 오열]
안 돼
막문아
[안지공의 울부짖는 소리]
(안지공) 선우야!
[새 지저귀는 소리]
[아로의 코 고는 소리]
[놀란 숨소리]
일어나셨습니까?
[아로의 피곤한 숨소리]
(미루향) 아, 근데
어젯밤 안지공께서
- (아로) 허, 어머, 어머, 어떡해
- (미루향) 이곳에 오셨...
나, 나 지금 날 샌 거야?
[놀란 소리]
(아로) 어머, 어머, 나 좀 깨워 주지
아, 진짜 어떡해, 아, 진짜
[아로의 다급한 소리]
어떡해, 어떡해
[문 닫는 소리]
[미루향이 피식 웃는다]
(아로) 아, 난 죽었다
어제 외박한 걸 뭐라 그러지?
그러니까 변태랑 잤다고?
아니거든?
씨, 잔 건 맞지만
잔 건 아니거든
알았어
(아로) 어젯밤에 난 여기 있었던 거다
- 맨입으로?
- (아로) 씁...
이런 식으로 나오면 누가 더 불리할까?
[고민하는 숨소리]
난가?
알았어
하, 진짜 되는 일이 없다
이상한 사내들만 만나고
이야기도 안 풀리고
어떤 이야기?
(수연) 뜸 들이지 말고 빨리 말해 봐
실은...
[비밀스러운 음악]
두 명의 사내가 있는데 말이야
잘생겼어?
(아로) 씁...
(수연) 아, 어떤데?
[고민하는 숨소리]
(아로) 하난 절체절명의 순간에
여자를 구하고 사라지고
아, 뭐, 안 괜찮아도 뭐, 어쩔 수 없고, 응
[아파하는 소리]
(수연) 또 하나는
(아로) 거절할 수 없는 제안을 하지
[짤그랑거리는 소리]
대신 잠들 때까지만이오
내가 바라는 바야
(아로) 음
(수연) 신비공과 치명공이라
쯧, 뭐, 그런가?
(수연) 그다음은 어떻게 돼?
여인이랑 두 남자가 엮이는 거야? 응?
(아로) 씁, 그러게?
다음이 있으려나
(수연) 엥? 뭐야, 엮여야 재미있지
(모영) 태후 전하
각간 영실공 들었사옵니다
[문 열리는 소리]
태후 전하
백성과 화백들은
금관을 쓰신 폐하의 존안을 뵙기를
간절히 바라고 있습니다
아직도 이 왕경엔
홀로 다니는 젊은 귀족 사내를 쫓는
자객이 있다지요?
[의미심장한 음악]
(지소) 젊은 사내의 모가지가
종종 잘린다 들었소만?
그따위 헛소문은
진흥 폐하께서 진정한 지존에
오르시는 날이면
눈 녹듯 사라질 것 아니겠습니까?
아직은 때가 아닙니다
(지소) 언젠가 그런 날이 오겠지요
궁 안팎에 숨어 있는 쥐새끼들을
다 잡아 죽이고 난 뒤에 말입니다
[고풍스러운 연주]
[미루향의 웃음]
허면
아로 아가씨를 기다리시는 겁니까?
아니, 뭐 기다린다기보다...
아니, 근데
아가씨?
네
그분은 안지공의 따님이신데
[미루향의 한숨]
(미루향) 가세가 빈곤해
가끔 저희들이 바느질을 맡기는 분이시죠
[웃음]
아시다시피
다른 데 더 재주가 있으시지만요
안지공?
[웃음]
진골이라 이건가?
글쎄...
이런 말씀까지 드리기가
반쪽입죠
반쪽?
(미루향) 어머님이
안지공의 집 가노 출신으로
천인촌으로 내쳐진 천인이니
반쪽이라 할밖에요
[새 지저귀는 소리]
오, 깜짝이야
아, 저...
[멋쩍은 웃음]
(아로) 아, 아, 아버지, 그게, 저...
어젯밤에는
제, 제가, 저...
저...
무슨 일 있으세요?
아이, 아, 아, 아버지
안에 중한 병자가 있다
(안지공) 상처가 심해서 안정이 필요하니
저 안에 절대 들어가서는 안 된다
괘, 괘, 괜찮으세요?
당분간 병자는 받지 않을 거다
누가 묻거든
멀리 시료를 떠났다고 해라
[달그락거리는 소리]
어떤 병자길래
[차분한 음악]
[무명의 힘겨운 신음]
[아파하는 신음]
[달그락거리는 소리]
(안지공) 살아야 한다
꼭 살아야 해
[펄럭이는 소리]
[어두운 효과음]
[어두운 음악]
[날카로운 소리]
[강조하는 효과음]
[거친 숨소리]
[아파하는 소리]
[힘겨운 신음]
[다가오는 발소리]
(안지공) 일어났구나
괜찮아
여긴
내 집이다
니가 정신을 차린 건
닷새 만이고
[떨리는 숨소리]
[떨리는 목소리로] 막문이는...
선우는
내가 잘 묻었다
[슬픈 음악]
살렸어야지
의원이라면서
왜 아무것도 안 했어
당신이 막문이를
천인촌에 처박지만 않았어도
그래서 내 옆에 있지만 않았어도 안 죽었어
(무명) 왜 아무것도 안 했어
왜 못 지켰어, 왜!
왜 죽였어, 왜!
(안지공) 니 잘못이 아니다
얼마나 그리워했는데
얼마나 찾고 싶어 했는데
찾았다
(안지공) 신국을 헤매고 또 헤매며
찾았어
다 나 때문이다
[울먹이는 숨소리]
아들을 뺏기고도 가만히 있었다
무능하고 힘없는
이 아비 때문이야
[무명의 흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
어떻게 그런 맥으로 살아온 거냐
자주 혼절을 했을 텐데
죽든가 말든가 그쪽이 상관할 바 아니야
선우를 찾으면
주려고 준비해 놨던 옷과 통행패다
(안지공) 천인촌으로
돌아갈 생각이라면 이걸 가져가
성문은 쉽게 통과할 수 있을 테니
[툭 내려놓는 소리]
(무명) 천인은...
천인은 그냥 짐승처럼 죽어야 하는 거야?
[차분한 음악]
왕경을 넘은 천인을 베도 죄가 아니라며
그깟 성문 좀 넘은 게 그렇게...
죽을 일인가?
왜 우린 아무것도 아닌 건데, 왜!
그게 이 신국의
구역질 나는 질서니까
그렇게 쉬운 문제가 아니야
뭐가 안 쉬운데
(무명) 내가 봤어
막문이를 죽인 게 누군지 내가 봤다고
갚아 주면 될 거 아니야
다 갚아 주면 될 거 아니냐고!
[헛기침]
저...
나는 이 집 딸, 그러니까
안지공 여식이오
[부드러운 음악]
(아로) 다른 게 아니라...
하도 식사를 안 하는 거 같아서
몸이 얼마나 심하게 상했는지는 모르겠지만
좀 먹어야 몸도 낫는 거고
(막문) 내가 내 누이
어떻게 생겼는지 얘기했냐?
[무명의 하품]
뺨은 통통하니 살굿빛이고
눈은 똥그랗고 빤짝빤짝거리는 게
[웃으며] 나를 쏙 빼닮았다니까
또 얼마나 조신하고 착한데
(무명) 여섯 살짜리가 조신은 무슨
[무명의 하품]
(막문) 내가 업어도 주고
크는 것도 보고
시집도 보내고 싶었는데
좋다!
내가 왕경 가면
내 누이 너 줄게
(무명) 아, 왜!
- 뭐냐, 그 반응은?
- 너 닮았다며!
그게 왜!
[무명의 짜증 섞인 소리]
할 말이 있고 안 할 말이 있지
지만 생각해, 씨, 쯧
(막문) 너 지금 내 누이 못생겼...
어?
너 지금 내 누이 욕했냐? 씨
[탁 때리는 소리]
[무명의 아파하는 비명]
(무명) 야!
[무명의 힘주는 소리]
아씨
(막문) 아, 잠깐만, 잠깐만!
잠깐만, 잠깐만, 정말 미안해
[함께 웃는다]
[헛웃음]
(아로) 이걸 마시면
머리도 안 아프고
속에 있는 화도 내려 주고
그런 차니까...
여기다가 두고 가겠소
그래
착하네
방금 뭐랬소?
[머뭇거리는 소리]
고맙다고
꼭 드시오
그래도 살아야 할 거 아니오
잘했어, 먹든가 말든가 알아서 하겠지
그래도...
먹으면 좋겠는데
아니, 뭔 사내 뒷모습이 저렇게 슬퍼?
[의아한 숨소리]
그래도
살아야 된다
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(무명) 너 왜 여기 있냐?
너 왜 여기 있냐고
기다려
내가 너 이렇게 만든 놈들
가만 안 둘 테니까
다 갚아 줄 테니까
[울먹이는 숨소리]
금위장이 왕경에 숨어든 천인을
그것도 은밀하게 쫓았다?
(도고) 예
관복도 입지 않고
조용히 움직이고 있었습니다
(호공) 태후에 곁에 있어야 할 금위장이
용모파기까지 들고
직접 찾아 나선 천인이라면
뭔가 본 게 아니겠습니까?
(도고) 제가 본 적이 있는 놈들입니다
분부만 내리십시오
태후가 직접 나서야 할 만큼
중요한 뭔가를 본 놈들이겠지
재미있어지는군
그럼 찾아와, 그 천인 놈들
[첨벙거리는 소리]
[토박이의 힘겨운 신음]
[토박이의 한숨]
(토박이) 이렇게 소식이 없는데
걱정도 안 되시오?
(우륵) 뭣 하러?
나 싫다고 도망간 놈들
죽은 자식 불알 만지기지
[한숨]
아재
막문이가 죽었어
[한숨]
나 때문이야
인명은 재천인데
왜 너 때문이야
(우륵) 처음부터 성문을 넘은 게
죽으려고 작정을 한 게지
아재
막문이가 왜 죽었는지 알아야겠어
그리고 반드시 되갚아 줄 거야
(우륵) 여기서 이러고 사는 게 니 팔자야
그러니 그냥 나랑 살아
나 어떤 놈인지 알잖아
[한숨]
[무거운 음악]
아, 빨리 들어가
나 없다고 질질 짜지 말고
(무명) 밥도 꼭 챙겨 먹고
그리고 그놈의 악기는 좀 고만 좀 만들어
허리도 아프면서
살아 있으면
그러고도 살아 있으면 꼭 돌아올게
[피식 웃는다]
그 팔자 어쩔 수 없나 보구나
(모영) 전하, 위화공 들었사옵니다
화백들의 반발이 만만치 않을 겝니다
(지소) 그깟 반발 따위에
겁을 먹을 거였으면
시작도 안 했겠지요
허면 제게 전권을 다 주시지요
옥살이를 하던 공을 찾아갈 때부터
결심했던 일입니다
세상에는 언제쯤 알리실 겝니까?
공께서 스승이 되기를 결정하셨으니
이제 나 역시
내 의지를 신국에 천명해야겠지요
[웅장한 음악]
신국을 위한 새로운 인재
'화랑'
꽃같이 아름다운 사내들이라
(위화공) 가문과 족보를 넘어서
나라와 백성을 위해서 목숨을 걸
충성스러운 장수
신국의 천년 대계를 기약할
지혜롭고 어진 재상
하여 신국인들의 흠모와 존경을
한 몸에 받을
아름답고 특별한 존재
이것이 제가 만들어 갈 신국의 미래
화랑입니다
내 반드시 이 화랑으로
신국을 강하게 만들 것이오
[말발굽 소리]
[금군의 기합]
(한성) '귀인의 자제 중
아름다운 이를 가려 뽑아'
'도의를 서로 연마하고'
'풍류를 즐기게 하여'
'장차 신국의 인재로 삼고자 한다'
'화랑'
와, 이거 좀 멋진데?
[반류의 헛웃음]
(반류) 태후의 개를 뽑는군
- (한성) 아닌가?
- (김신) 그러게
이딴 걸 누가 한다고
안 그런가, 반류?
(수호) 이런 데 관심 있을 줄 몰랐네?
왜, 하게?
너나 가서 열심히 꼬리 쳐라
(수호) 꼬리 치는 건 니 특기 아닌가?
양아버지에게 늘 하던 짓이잖아
[풉 웃는다]
[흥미로운 음악]
[김신의 못마땅한 숨소리]
우리가 그간
격조했다
그렇지?
붙을까?
(인주) 태후가 붙인 벽서 때문에
왕경이 들썩이고 있어요!
이러고들 가만 계실 겁니까?
이건 명백한 볼모요!
(형원) 우리 아이들을 데려다
왕의 친위대를 삼겠다는 속셈이에요
이 모든 권력을
태후 발 앞에 두겠다는 겁니다
자제들을 모아 몸과 정신을 단련하고
장차 신국의 인재로 삼고자 한다는데
[김습의 헛웃음]
(김습) 아, 뭐 그리들 불만들이시오?
(형원) 뭐요?
아, 영실공께서도 한 말씀 하시지요
왜 아무 말씀도 안 하시는 겁니까?
신국의 미래를 위한 인재를 키운다는데
우리 자식들을 안 보낼 이유가 없지요
[김습의 헛기침]
(형원) 예?
허나
그냥 보낼 수도 없지 않겠습니까?
[어두운 음악]
날더러
진흥의 재가를 받으라?
그렇습니다
먼저 태후 전하께서
믿음을 보여 주셔야 되지 않겠습니까?
믿음?
신국의 미래는 진흥 폐하의 것인데
이런 인재를 뽑는 일에
응당 폐하의 재가가 있어야
화백들도 안심하고
자식들을 보낼 것이 아닙니까
(지소) 교활한 늙은이
어떻게든 삼맥종을 끌어내려
발악을 하는구나
신국의 화백 이전에
부모 된 심정을
헤아려 주시지요, 태후 전하
(청년1) '천년 대계를 위한 인재라'
(청년2) '아름다운 용모', 그럼 난데
(청년3) 풍류는 또 나지
신국의 미래를 위한 화랑?
[헛웃음]
어머니를 위한 화랑이겠지요
[아로의 헛기침]
(아로) 일단 은편 일곱 개 받으시게
[웃음]
웬일로 외상을 다 갚으시고
[피주기의 웃음]
[피주기의 한숨]
남은 게 얼마더라?
[달그락 소리]
(피주기) 안 그래도
괜찮은 일거리가 있었...
[익살스러운 음악]
아닙니다
뭔데?
[피주기의 한숨]
(아로) 뭐냐고!
이 사람이, 말 안 할 거야?
이게
(피주기) 워낙 은밀하게
의뢰를 받은 사안인 데다
관찰력도 있어야 되고
민첩하기도 하고 잘 숨고
때론 도망도 쳐야 해서
(아로) 이 사람아
그게 내 전공일세
내가 뭘 하면 되나?
[피리 소리]
[문 열리는 소리]
(위화공) 어떻게
내가 부탁한 일은 잘돼 가고 있나?
그, 의심은, 그, 참
걱정 마십시오, 시키신 대로 사람
하나 붙여 놨으니까
꼴랑 하나?
[웃음]
아이, 저, 자네 생각보다 그릇이 적구만
사발인 줄 알았더니 간장 종지야
[어이없는 숨소리]
이런 일은 은밀하게 자연스러운 게
그게 중요한 거 아니었습니까?
(피주기) 동네방네 소문내서
되게 뭐, 부자연스러운 거
그런 거 원하셨나?
그, 알바나 잘 봐요
확실한 일당백한테 맡겨 놨으니까
참...
[피주기의 못마땅한 소리]
아니, 저 행동은 대체 뭐야
[문 열리는 소리]
대체 누굴 심어 놨기에
[문 닫히는 소리]
민머리가 저렇게 당당한 거야?
[밝은 음악]
[사람들의 응원]
[아파하는 소리]
[웃음]
[뎅 치는 소리]
[아로의 아파하는 소리]
(아로) 아이...
[놀란 소리]
아니...
하, 옳지 않아, 옳지 않아
(아로) 하, 아니야
[흘러나오는 잔잔한 연주]
(피주기) 씁...
혹시...
그 삿갓, 목걸이
맞죠?
[피주기의 웃음]
안 그래도 내가 안지공께 말씀을 드렸다고
그래, 그, 친구분 아버님은 만나셨고?
다 내 덕분인데
[피주기의 웃음]
내가 뭐, 생색내자고 이러는 건 아니고
아닌가?
아님 말고
쓸 만한 검이 필요해
검?
씁, 자, 얼추 다 돌았는데
또 공자들이 갈 만한 데가...
(아로) 옥타각?
[흥미진진한 음악]
자기도 좋으니까
어유, 옥타각 빼, 빼
어휴, 씨
[고민하는 소리]
좋아, 여기
[숨을 들이켠다]
피용
활을 좋아하는 공자를 찾으려면
목공소를 가 봐야지
좋았어
[파오의 가쁜 숨소리]
(파오) 이런 미행은 내 태어나 처음입니다
하루 종일 진짜 얼마나
진짜 빨빨거리고 돌아댕기는지
[피식 웃는다]
아, 그래서 지금 어디 있는데?
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(삼맥종) 결국 내가 이놈을 죽였구나
그놈이야
[무명의 다급한 숨소리]
[삼맥종의 웃음]
저렇게 돌아다니니 힘이 들지
[웃음]
[흥미로운 음악]
[강조하는 효과음]
(남자2) 아유, 뭐야!
[가쁜 숨소리]
[헛기침]
이보시오
[탁 내려놓는 소리]
[놀란 숨소리]
(아로) 이보시오
[덜커덩거리는 소리]
[놀라며] 엄마!
[아로의 놀란 소리]
(삼맥종) 쉿!
난 해칠 생각이 없다만
소릴 냈단 나를 따라온
자객에게 죽을 수도 있다
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
나와
(삼맥종) 누군데 날 쫓는 것이냐
숨는 게 버릇인가?
얼굴 보이는 게 그렇게 겁나나?
(삼맥종) 돌아보지 말고 나가
나와는 다음에 다시 보는 걸로
[삐거덕 소리]
[아로의 떨리는 숨소리]
도대체 문이 어디야
(삼맥종) 누구냐 물었다
너한테
[날카로운 소리]
받을 빚이 있는 사람
(삼맥종) 글쎄
난 누구한테 빚을 진 기억이 없는데
니놈이 휘두른 검에 내 친구가 죽었어
이럼 기억이 날까?
[휙 베는 소리]
(삼맥종) 멈춰라!
[무명의 힘겨운 숨소리]
(삼맥종) 결국 내가
이놈을 죽였구나
(파오) 아직 숨이 붙어 있습니다
(삼맥종) 살았다고?
숨지 말고 나와, 이 비겁한 새끼야!
(무명) 당장 나오라고!
[무명의 성난 숨소리]
[긴박한 음악]
[가쁜 숨소리]
[날카로운 효과음]
(삼맥종) 세상에는 너 따위가
감히 열어선 안 되는 문이 있다
니가 지금 그 문 앞에 있는 것 같은데
넌 사람이 넘지 못하는 길
가서는 안 되는 곳
열어선 안 되는 문!
그딴 게
그딴 게 있어도 된다고 생각하냐?
난 아니거든
다 개소리라고 생각하거든
그러니까 그만 짖고 나와!
[날카로운 효과음]
(삼맥종) 지금 그냥 가면
목숨은 살려 주지
[긴장되는 음악]
그럴 필요 없어
어차피 난
널 죽일 거니까
[날카로운 효과음]
[음악: '화랑' OST]
(인주) 저희는 아무도 화랑에
아들을 보내지 않을 것입니다
(지소) 이러다 화랑까지
만들지 못하게 된다면
(위화공) 제게 맡겨 주시죠
(아로) 앞에 못 나서는 마음은
또 어떻겠소?
누구나 어리고 약한 시절은 있기 마련인데
[아로의 비명]
(위화공) 자네가
화랑이 되고자 하는 진심은 뭔가?
(삼맥종) '어리고 힘이 없는 건
죄가 아니다'
하지만 이젠 아니야
(안지공) 떠나거라, 지금 당장 도망쳐
(무명) 나 대신
누굴 죽게 안 해, 더 이상은
그러니까 울지 마
(지소) 공도 원하는 패를 가져오세요
아무 조건도 따지지 않는 화랑
(위화공) 대체 어떤 공자를
마음에 두고 계시는 겝니까?